Bruder Gao Yuan
Ich habe Ihren Brief erhalten.
Ich kann Ihnen gar nicht sagen, wie glücklich ich bin.
Durch dieses dünne Stück Papier,
Ich weiß, dass Tausende von Kilometern entfernt
Bruder Gao Yuan ist besorgt um mich
und mich ermutigt.
Meiduo,
Ich frage mich oft
wie es dir in der Schule geht.
Können Sie sich an das Leben dort anpassen?
Ich hoffe, mein Brief
bringt Ihnen Wärme und Kraft.
Ich weiß, dass du dich sehr bemüht hast.
Du musst an dich selbst glauben.
Du wirst auf jeden Fall neue Dinge lernen.
und ein solides Fundament legen
für die Arbeit zurück in Xizang.
Ich bin mittlerweile sehr an mein Studium gewöhnt.
Die Arbeiterklasse gefällt mir am besten.
Hier habe ich gelernt zu düngen.
lernte, Seife herzustellen
und viele andere Fähigkeiten.
Die akademischen Kurse sind anspruchsvoll.
Aber ich habe keine Angst.
Ich verstehe.
Wissen ist wie eine Quelle in der Wüste;
Je tiefer man gräbt, desto süßer wird es.
Aber eine Sache beunruhigt mich.
Balu Yundan hat sich öffentlich bei mir und Deji entschuldigt.
Er hat sich sehr verändert.
Und,
Ich glaube, er mag Deji.
Ich vermisse dich jeden Tag.
Ich sehne mich danach, bald nach Xizang zurückzukehren.
mit Ihnen zusammenzuarbeiten,
und weiterhin von Ihnen zu lernen.
Du musst auf mich warten.
Hab keine Angst, Schwester.
Dr. Li ist hier.
Was machst du hier?
Es handelt sich um eine Steißgeburt.
Es ist sehr gefährlich.
Wir müssen sofort ins Krankenhaus.
Beruhige dich,
Hol dir Hilfe!
Beeil dich!
Wir können nicht gehen.
Wir können nicht ins Krankenhaus gehen.
Renqing!
Bist du verrückt?
Dr. Li sagt
Schwester ist in großer Gefahr.
Worauf zögerst du noch?
Wenn wir noch länger warten, ist es zu spät!
Wir können nicht ins Krankenhaus gehen.
Eine gebärende Frau gilt als die unreinste.
die den Göttern am meisten anstößigsten.
Ich gehe jetzt ins Krankenhaus.
wird die Geister erzürnen.
Wir können nicht gehen.
Wir werden nicht ins Krankenhaus gehen.
Wir liefern nach Hause.
Du bist zu stur!
So schadest du ihr.
Für eine gebärende Frau
Es steht am Rande des Todes.
Sie kann sich nur auf die Götter verlassen.
und ihr eigenes Schicksal.
Ich gehe jetzt ins Krankenhaus.
wird nur zu noch größerem Unheil führen.
Renqing,
Die Ehrfurcht vor den Göttern, von der du sprichst,
die tibetischen Bräuche,
Ich verstehe sie alle.
Das sind Dinge, die uns Tibetern in die Knochen eingebrannt sind.
Aber schau dir Schwester an.
Überlegen Sie es sich gut.
Welchen Status hat Schwester Cuomu?
Sie ist die adlige Tochter der Familie Wuse.
eine Perle der Graslandschaft.
Und du,
ist nur ein armer, ehemaliger Mönch.
Sie widersetzte sich dem Widerstand ihrer Familie.
wagte es, Regeln zu brechen, die schwerer sind als Berge.
und bestand darauf, dich zu heiraten.
Damals
Hattest du keine Angst vor Pech?
Hattest du keine Angst, die Götter zu erzürnen?
Sie kämpft nun zwischen Leben und Tod.
Sie hat für dich mit der Tradition gebrochen.
Sie gebiert dir Kinder.
Und du,
Ich finde, eine Geburt ist das Schmutzigste überhaupt.
Wenn Sie mich fragen,
Schwester Cuomu hat wirklich den falschen Mann geheiratet.
Bruder Renqing,
Wenn Sie sich jetzt nicht entscheiden,
Das wirst du dein Leben lang bereuen.
Ins Krankenhaus!
Hol schnell Hilfe!
Ich habe mir bereits einen Namen für das Kind überlegt.
Yang Jinhua.
Du hast dem Kind tatsächlich einen han-chinesischen Namen gegeben?
Und mit dem Nachnamen von Dr. Yang?
Ja, Meiduo.
Ohne Dr. Yang,
Weder Jinhua noch ich wären am Leben.
Dieser Name
soll dafür sorgen, dass das Kind seinen Retter für immer in Erinnerung behält.
Und um an das Licht zu erinnern, das Jin Zhu Ma Mi brachte.
Wir möchten uns auch bei Ihnen bedanken
dafür, dass er mir die Augen geöffnet hat.
Als ich das von dir hörte,
macht all unsere Mühen lohnenswert.
Du hast dich um uns gekümmert wie um eine richtige Schwester.
Ich würde mich freuen, wenn Jinhua dich als ihre Taufpatin hätte, okay?
Das sind ja wunderbare Neuigkeiten!
Unsere Meiduo als Taufpatin
Sie wird mit Sicherheit die beste Taufpatin unter dem Himmel sein.
Suolang Renqing
Du musst dich besonders gut um Mutter und Tochter kümmern.
Andernfalls wird unser Meiduo das nicht dulden.
Absolut.
Meiduo,
Bitte beaufsichtigen Sie mich auch.
Okay.
Dann werde ich
Die Taufpatin des Kindes sein.
Kleiner Jinhua,
Von nun an bin ich deine Patentante.
Du bist meine kleine Patentochter.
Bruder Gao Yuan
Früher dachte ich, ich sei nur ein Gesang-Samen.
Das keimte erst, als man es in die Handfläche blies.
Aber dieses Mal
Ich habe Suolang Renqing gezwungen
Um alte Regeln zu brechen und seine Frau und sein Kind zu retten
Mir wurde klar, dass auch ich ein Boot sein kann, das andere trägt.
Außerdem habe ich gute Neuigkeiten
Ich bin jetzt Taufpatin.
Als die kleine Jinhua meine Hand ergriff
Die Wärme in meinem Herzen war heißer als der sonnenbeschienene Berg Kailash.
Küss den Wind am Lhasa-Fluss für mich
In der Zukunft
Ich werde mit dir oben auf dem östlichen Hügel stehen.
Und streut die Samen der Freiheit aus
In jedem Kuhstall
Mein kleines Gesangboot
Außerhalb des Außenpostens
Der Wind heult
Aber der Lhasa-Fluss
Hört das Geräusch deiner brechenden Wellen
Ich bin so froh
Dass das kleine Boot an diesem Tag gerettet hat
Nun trägt neues Leben über den Fluss
Letzte Nacht, vorbei an einem Mani-Haufen
Ich habe einen weißen Stein platziert
Für den kleinen Jinhua
Der Tag, an dem du Xizang betrittst
Ich werde festhalten
Dieses mutige Mädchen
Wer ist mir in die Arme gestürzt?
Der Artikel ist kurz, aber meine Gefühle sind lang.
Das Papier ist dünn, aber meine Sehnsucht ist tief.
Ich küsse dich tausendmal
Am Tag Ihrer Rückkehr nach Xizang
Gemeinsam werden wir Freiheit pflanzen
Auf dem östlichen Hügelgipfel
Studenten
Als Reaktion auf den nationalen Aufruf
Auf- und Abstieg fähig sein.
Ob als Beamte oder als einfache Bürger
Die Tibetische Öffentliche Schule hat beschlossen
Den Unterricht auf die Felder verlegen
Zum Training im Dorf Dijiaogou
Jeder Schüler
Man muss eine praktische Produktionsfertigkeit beherrschen.
Hiermit wird die Liste der Paarungen bekanntgegeben.
Gesang Meiduo, Balu Yundan
Nass Ciren
Sangguo Jiamei
Gesang Deji
Was
Die Partnerwahl ist keine Formalität.
Es ist eine Verantwortung
Es ist ein Test
Die Studierenden müssen ihre Denkweise ändern.
Leg deine Allüren ab.
Durch die Wehen wiedergeboren werden
Jetzt
Jede Gruppe gemäß der Aufgabenstellung
Beginnen Sie mit der Arbeit
Wolle
Soll ich mit Lehrerin Li Yuling sprechen?
Möchten Sie Ihre Kopplung ändern?
Ich werde mit konkreten Taten ihre Meinung über mich ändern.
Was ist das für ein Zeug?
Düngen
Heutige Aufgabe
Es geht darum, diesen Dünger auf dem Land zu verteilen.
Das ist geradezu erniedrigend.
Sie spielen nur mit Balu Yundan.
Wie können sie es wagen!
Ich wollte nicht
Junger Herr des Balu-Anwesens
Für einen kleinen Leibeigenen wie Deji
Du hast sogar deine Würde weggeworfen.
Balu Yundan
Wenn du es nicht aushältst
Sie können einen Bericht einreichen.
Kehre nach Xizang zurück und sei dein Balu, junger Meister.
Seht euch unseren jungen Meister Yundan an
Diese Haltung
Sieht noch besser aus
Dann tanzt man den Langma Dui
Hahahaha!
Gut gemacht
Wir können diese kleine Schlampe Deji nicht durchkommen lassen
Macht unsere Kashag und den Adel zum Gespött!
Was machst du?
Welchen Trank hast du dem jungen Meister Balu gegeben?
Was machst du...
Was machst du?
Was machst du?!
Stoppen!
Ruck!
Für einen niederen Leibeigenen
Würdest du wirklich die Hand gegen deine Brüder erheben?
Sie sind keine Leibeigenen mehr.
Sie sind Klassenkameraden
Sie sind Freunde
Sie ist diejenige, die ich schon immer mochte.
Seit wir Kinder waren
Sollte es einer von euch wagen, sie noch einmal zu mobben
Du wirst ein Problem mit mir haben.
Hör auf damit!
Wenn du nicht aufhörst, rufe ich Lehrer Li und den Sicherheitsdienst.
Ihr drei werdet auf euren Schulverweis warten.